# Comentario "Post original Funk SVD"

El texto trata de el procedimiento empleado por un grupo de individuos que compitieron en el Netflix Prize. Este concurso empezó el año 2006 y buscaba mejorar el sistema recomendador de Netflix. Los concursantes eran provistos de cerca de cien millones de datos (ratings de películas) y debían determinar qué rating le daría cada usuario (500k usuarios) a cada película (17k películas). El grupo del autor de este texto obtuvo el tercer lugar usando el proceso que describe a lo largo del texto.

Al ser una cantidad de datos enorme, lo primero que nos detalla el texto es cómo transformarlos para poder utilizarlos de maneras más eficientes. En vez de tener una matriz de 500k x 17k, se definieron cuarenta variables con cualidades de películas (acción, suspenso, etc.) para definir cada película, y también para determinar el gusto de cada usuario. Con esta información, se crearon dos matrices, una de 500k x 40 y otra de 17k x 40. Para determinar si un usuario le gustaría una película o no, se multiplica preferencia del usuario por el contenido de la película, para cada cualidad. Así se obtiene un puntaje que predice el valor que tendría una película para un usuario. Creo que este proceso es muy efectivo, siempre que la obtención de estos valores no sea costosa. Además, es fácil entender por qué se tomó la decisión y en qué medida ayuda a que el proceso sea eficiente. Esto es porque es muy valioso reducir el tiempo de ejecución y el uso de memoria. Sin embargo, siendo un lector con poca experiencia, me resultó difícil entender la manera en que operaba el código que se muestra. Los conceptos como learning rate y la forma en que se va entrenando el programa no siento que estén explicados de manera didáctica y me hace pensar que el texto está dirigido a gente experimentada en este rubro.

De manera resumida, creo que el texto logra interesar al lector con un tema interesante y con un "approach" bastante relajado, usando lenguaje informal en muchas ocasiones, lo cual encuentro muy positivo. Sin embargo, en mi caso, comencé a perder un poco el interés a medida que la complejidad de los temas iba subiendo. Creo que se requiere una base mínima, no solo de conocimiento, sino también de experiencia, para poder entrar en la mente del autor y empatizar con el proceso de crear este sistema.



