# Comentario "Collaborative Filtering for Implicit Feedback Datasets"

Este texto plantea un sistema capaz de predecir los gustos de personas a partir de información implícita, es decir, la persona no necesita ingresar un rating o sus preferencias para que el algoritmo funcione. El funcionamiento de este proceso puede basarse en varios indicadores dependiendo del área de interés del sistema.

En el caso de este paper, se busca implementar para un servicio de televisión. El indicador que utiliza el programa para conocer los gustos de los clientes es, en pocas palabras, el "watch time". Se define una variable (en números reales) r_ui que indica la cantidad de veces que el usuario u ve el show i. Por ejemplo, si el usuario ve la mitad de una función, el valor de r será de 0.5. Cuando se recolecta la información, se deja de considerar las entradas con valores r menores a 0.5, con el fin de filtrar los shows que no llamaron la atención del usuario (no vio ni una función entera). Este paso incluye un leve margen de error, ya que hay eventos externos que pueden sesgarlo. Por ejemplo, si una película dura tres horas, muchos usuarios pueden estar interesados en verla, pero simplemente no disponen del tiempo para verla. Obviamente al tener un dataset suficientemente grande este error disminuye, sin embargo creo que podría haber una discriminación más rigurosa, agregando pesos según el tiempo que dura una función en vez de darle importancia al porcentaje reproducido. Otra mejora que se podría hacer para situaciones similares a esta es darle más importancia por default a todas las películas. En la introducción se menciona que la información implícita es inherentemente ruidosa, porque puede que un usuario tenga una película favorita, que no desee ver nuevamente. En cambio, los programas sacan constantemente contenido nuevo o bien ofrecen mucha más variedad. Si se le da más importancia a las películas, se le podrían recomendar más películas o programas similares a esa película favorita.

En lo personal, creo que restringir un modelo a ser estrictamente implícito es complicar demasiado la tarea. Puede que haya sido útil en tiempos pre-streaming, ya que la gente consumía televisión sin tener una plataforma para opinar. Hoy en día (y hace varios años), en cambio, añadir una pantalla para calificar un show cuando este termine no resulta incómodo para el usuario y no resta de su experiencia, y puede complementar enormemente la información implícita que se obtiene.



