# Comentario "BPR: Bayesian Personalized Ranking for Implicit Feedback"

Este texto trata temas similares al primer paper obligatorio de esta semana. Busca predecir los gustos de la gente según indicadores implícitos, como el tiempo de observación, el historial de compras, los clicks, etc. La diferencia es que en esta ocasión se quiere crear un ranking a partir de esta información. De manera resumida, este sistema busca recomendar productos en un orden específico para cada usuario de acuerdo al nivel de afinidad que se cree que tendrá con dicho producto.

Antes de entrar en el contenido del paper, mi primera observación del texto fue que está escrito no solo para gente experimentada y con conocimientos de sistemas recomendadores, sino que también de fuerte dominio de temas de probabilidad y modelos estocásticos. Muchas veces sentí que el texto suponía un nivel de conocimiento que yo actualmente no poseo y creo que la información podría ser presentada de una manera más didáctica y "fool-proof" para gente que quiere aprender de estos temas.

A grandes rasgos, el procedimiento consiste en crear un conjunto "Ds" que contiene tríos ordenados con el usuario y dos ítems, uno considerado mejor que el otro (para efectos del usuario). A partir de este conjunto, se ejecuta LearnBPR. El programa guarda una variable numérica que representa el rank de un producto, esta aumenta con las apariciones reiteradas de cada producto en el conjunto "Ds". Todo esto se hace de manera diferenciada para cada usuario en "Ds".

En la sección de Datasets, se describen dos usos para este algoritmo, y uno de ellos se trata de Netflix. Me llama la atención el objetivo de este test, ya que se busca predecir si un usuario hará un rating o no, independiente del rating que sea. No me queda claro por qué esta información es valiosa, ya que no hace la diferencia de si una película es considerada buena o mala. Alguien puede sentirse obligado a poner un rating de una estrella debido a lo mala que encontró una película, o vice-versa. Además, siento que ser propens@ a poner ratings no es algo que todo el mundo haga, y la personalidad de las personas es algo muy difícil de cuantificar.

Lo mencionado anteriormente me hace pensar también, que los gráficos y la información mostrada posteriormente que muestra la superioridad del algoritmo podría estar mejor explicada, porque parte de la base que los experimentos son efectivos y bien diseñados. Aparte de eso, queda claro que al combinar el método Bayesiano con los métodos kNN y de factorización matricial los resultados mejoran significativamente comparado con las iteraciones sin BPR.

